---
title: 37 неделя — блиц-отчёт
date: 2013-09-16T01:02:00+03:00
tags: ["week digest"]
---

В любом деле одной из самых непростых стадий является начало.

Попробуем такой формат и поглядим, насколько он мне останется интересен.

**Понедельник**. Посмотрел лекцию по парному программированию. Добавил в список к ознакомлению ряд разработок (i-bem.js, BEMHTML).  
**Вторник**. Начал смотреть лекцию по Code Style. На этапе завязки пришлось прерваться. В ШРИ были лекции по использованию консоли и текстового редактора. Vim завлекает, особенно когда наблюдаешь за работой человека, для которого он является инструментом. Но в БЭМ-практике на ШРИ 2012 выглядело более складно.  
**Среда**. Узнал, что существуют тонкости в инлайновом построении контекста. Скачал сборку статей по теме. Заинтересовался vim. Постигал азы консоли в Ubuntu и через putty (на сервере оказалась freebsd с sh). Установил сигвин для виндоус.  
**Четверг**. В метро тестил grep. Применил счетчики в CSS. Заимел два совестных долга по домашнему заданию и работе с git.  
**Пятница**. Досмотрел лекцию по code style, понравился лектор Павел Дадыдов, жду с нетерпением его лекций в следующую субботу по JS. Начал привыкать к bash, пересмотрел лекцию Ашика, провел разбор деталей. Определился с выбором редактора в пользу Sublime в силу хорошей прессы и кроссплатформенности — кто знает, куда ж занесёт. Однако некоторые навыки в vim заиметь крайне необходимо.  
**Суббота**. Появилось много вопросов, обнаружились не то чтобы пробелы — целые земли Санникова в области процесса разработки. Предстоит серьёзно проводить ликбез.
