---
title: 38 неделя — блиц-отчёт
date: 2013-09-22T19:05:00+03:00
tags: ["week digest"]
---

**Понедельник**. После бурных выходных поздно приехал на работу. Встретился после работы со школьной подругой Настей.  
**Вторник**. Первый день Лиги чемпионов! Смотрел в Лиге ставок с Максом, атмосфера любопытная. Первый игровой день выдался что надо: 30 мячей за 8 матчей. Узнал, что Женя возвращается в Москву. Сегодня в ШРИ были два, наверно, самых весёлых лектора: Денис Бугарчев и Георгий Мостоловица.  
**Среда**. На работе проводил предметную фотосъёмку и цветокоррекцию. Результат положительный. А день как-то пропал.  
**Четверг**. Делал первые шаги в BEM по статье «Попробуй BEM на вкус». Рассказали о типичных ошибках и правилах хорошего тона в заданиях, которые были в анкете при поступлении в ШРИ. Сегодня также была очень крутая лекция по кэшированию от фронтендера Я.Диска. В прошлом году несколько по-другому подавалось, но тоже здорово. Строгое теоретическое изложение давалось не так гладко, но на технических подробностях лектор был неотразим — владение предметом нельзя не заметить. Засиделся до ночи, разобрался с долгами: отправил подзатянувшийся заказ и оформил на доставку две книги по JS.  
**Пятница**. Руслан рассказал крутую идею, будем над ней работать. Жарко.  
**Суббота**. Фееричная лекция Бугарчева по языкам программирования, давно так не смеялся, особенно на такую-то тему. Проиграли в Кубке Энерго 1-6. Доставку книги перенесли на 3 дня. День рождения товарища. Разругался с когда-то лучшим другом.  
**Воскресенье**. Видел её.
